如果你真的只是靠那个生词卡，
那我觉得你完蛋了吧，
对，因为就是，
你必须要，
其他的你必须要听到啊，
你必须要读到啊，
你必须要用啊什么的。
当然，对，你要看到上下文，
对。
你也要看你有多长时间，
如果你只有......
那你一天只有一个小时的学习时间，
你要把那个小时，那个60分钟放在哪里，
可能你的生词卡就占着1%或者2%，
就不要超过太多，
对吗，你懂我的意思吗？
我觉得你最后问的问题很好，
就是你要看你有多少时间，
对，就是如果你有非常非常多的时间，
其实你用一些不太好的方法，
你有这个试错的空间。
就是......
反正你有这么多时间，
你可以去尝试。
但是如果你已经很忙了，
你可能一个星期三四个小时，
那你就要规划好，
然后用好，
对一个小时，
你希望它真的是可以帮到你。
然后这一段时间,
又可以帮助下一个任务,
所以...对.
而且要看
要看你需要什么。
我那时候我当学生的时候，
就是真的需要背下来很多东西，
要背得很快，
对吗，所以你用这种系统，
是非常非常有效率的。
那如果，
你觉得学习中文是很很好玩啊，
那你要用吗，
就不一定，
要看看你要什么，
为什么要会，
你真的要会写汉字吗？
那你必须要花很多时间。
那如果你要提高你的那个听力呢，
那你应该多听吧。
听什么播客和这故事，
或者是什么......
当然。
在你的软件Squid里，
你也有...
就是运用这个SRS吗？
就是帮助他。
嗯，对，用到它，
而且我们那我们的SRS系统，
是里面跟do a linggo或者其他的软件，
比起来，
我觉得我们的好处是全部都是
是叫什么...
中文不知道，
中文怎么说，
是like。
那英文怎么说呢，
那我现在想不起来。
哈...没有...
是 it's a active recall，
所以我们问你问题的时候，
我们会说这是什么拼音，
这个字怎么写，
这是什么定义，
然后你真的需要花，
你要动脑子，
你要想起来那个答案。
然后你那个时间，
真的会帮助你把什么东西记下来。
所以我们用active recall，
我觉得是个好处，
那特别是在写字方面。
对因为我们没有...
你不是跟着那个笔画顺，
你就真的...
那你如果你需要我们帮忙,
那我们当然可以帮个忙,
但是后来呢,
看到什么字,
我们不会写哪个笔画顺,
我们会说你把那个字写下来,
然后就帮你啊,
所以全部都是active recall.
还有就是提供了很多,
譬如说我们的例子,
嗯都是跟着那个水平,
HSK1的很简单,
HSK2的就比较难一点,
那越来越难,
然后也会把一些譬如说那个汉字,
就拆开来给你看,
有什么部件,
有什么部首等等等,
哇！我感觉我会很...
所以是个小词典，
也是一个，就是像词卡的一个东西，
然后里面也有很多视频，
视频？什么样的？
对，所以我们要给你语境啊，
如果是我们的那个汉字课程，
那个就每一个视频，
就短视频，
就告诉你这个字的来源，
这个字有什么部件呢，
那这个部件是声旁吗，
还是什么样，
什么样什么样，
然后，对，
所以最近很多的那个我们的deck，
Squid deck不只是生词，
而是视频。
还有励志语，
还有一些学习的技巧什么的都在里面。
很棒，我觉得。
还好，就是我小时候当学生的时候，
都要的东西，
对吗，把这些东西都放进去。
对，感觉听起来很有用，
就是，
尤其是你们就是讲这个故事啊，
起源呢，感觉是花了很多心思在上面。
然后，
对...
active recall,
怎么帮助他记忆,
然后...
对...
这个蛮难的。
因为你又觉得啊，
你要怎么样去适当得去挑战它，
同时又让它保持兴趣，
然后继续学。
对。
那保持兴趣是最难的，
特别是那种，因为有时候是那种菜鸟啊，
或者是觉得，就是娱乐的学习者，
就觉得那我现在不是为了学校，
不是为了上课啊，
不是为了工作啊什么的。
那可能对他们来说，
我们的软件不是特别...
就是可能do a linggo或者是什么的。
他们会觉得更有意思，
就是我觉得那个效果是...
当然。
要看状况吧。
我也是，对，
就是因为你自己也提到，
就是在你的播客上说，
就是你要有一个目标，
那真的只是娱乐的话，
你是没有目标的，
所以放弃是没有代价的嘛。
是的，对。
我教过的学生也是，
就是真的是来跟我学习的，
他（她）一定是非常清楚，
就是这个真的对我很重要，
对，就是已经意识到了，
就下定决心了。
他（她）的这个态度会很不一样，
嗯，然后他愿意做的事。
那你会...不好意思，
你说，不好意思打扰，
你会帮助学生选择他们的目标吗？
就有点当一个辅导老师，
或者language coach之类的。
对，我们的...
可能我们xiaoguaChinese有一个呃...
就是coaching的部分,
在我们课程里。
因为我自己其实是很喜欢life coaching，
就是这个生活导师。
我觉得对我帮助很大，
然后我就说为什么我不去帮助学生，
也去帮他们探索他们想要什么，
然后它的一个目标，
它背后的意义到底是什么。
比如说很多人就说，
我就是学了很多年了，
然后我又放弃，
我又回来了，
我不知道我为什么要回来。
有时候我有动力，
有时候我没有动力，
我们会帮助他。
哎那你为什么不完全放弃，
或者你回来的意义到底是什么？
那他（她）可能觉得，
啊我的家人啊，
或者是我的老公老婆的父母啊，
不会说英文，
我想跟他们建立连接。
但是他还是有点空的，
因为你一定要知道，
你到底想要什么样子的连接。
对......
我的男朋友之前就是,
他就没有动力,
就后我也不好意思,
就说你非得学习中文吧.
哈......
就说你爸爸妈妈很可爱啊,
我想跟他们说话,然后...
那很好.
他就说后来他就发现,
我的爸爸妈妈其实有一些思维,
对他们的生活是没有帮助的,
那他自己就很喜欢coach别人,
就是去教别人,
他就说我终于找到我学习中文的意义,
就是嗯我想要改变你的爸爸妈妈的思维,
必须要用中文,
然后他就...
对。
如果真的要改变他们的思维，
那你必须要用中文吧，
必须，对，而且他不可能对...
他一定要听懂，
他一定要观察，
然后真的去跟他交流，
引起他...有的,对.
嗯,我们会这样帮助学生.
嗯,很好啊.
嘿...好。
刚刚你刚说什么，
那个life coach，
生活的你用什么词？
这个是生活老师吗？
我叫做生活教练，
生活教练OK，对...
我也有，但是那个是比较商业方面。
我也有我有三个，
我们可以沟通一下，
就是创业的时候要克服很多恐惧啊，
然后...
嗯。
对...
最后可能要问你的问题，
我觉得跟你聊了很久啊，
学到很多，
我在你的播客上看到你说你很忙，
你在追求梦想，
你的梦想是什么？
我的梦想吗？
学习方面的吗？
都可以啊。
还是...都可以啊。
哎,其实现在就梦想就是当个好爸爸,
大部分的时间就是给孩子们,
每一天都要找个时间跟他们阅读啊,
跟他们就是玩一下啊什么的.
所以那方面我觉得是非常好,
然后最近我也觉得,
因为越来越老,
快40了,
真的,
所以现在我的梦想就是要多运动,
多运动,
要多,所以现在...
对啊,
就是要身体健康,
所以要找个...
要找时间对我自己就是给我一些...
我发现如果是画画或是骑脚踏车，
都让我很娱乐，
而且对我的思维，
就是对我的身体的健康，
对我的那个脑子的健康都非常好。
所以要少工作，
要多运动要少工作，
要多读书要少工作，
要多画画什么的。
那个是我现在的的的目标，
我的梦想。
那学习方面呢？
我要把所有的书看完，
我要继续学习，
那么其实很多我已经看了，
因为那个都是读研究所的时候，
但是其他的呢，
譬如说我特别喜欢唐诗宋词，
我要继续学。
那现在我快...不是特别懂，
但是我快把论语读完了，
现在大概每个礼拜，
跟我的老师就学习几章，
讨论一下就学会了一些。
因为跟现代的文化就是非常...
那个关联不少，
你有没有读，
比如说苏轼李白的诗。
嗯读过几首，
对，我就是最近看一些分析，
就觉得小时候学的这个诗词，
就是意思很浅。
但是有很多的人生经历，
然后有很多哲学，
我就大开眼界。
对......
论语也是我的...
读这个论语我真的是很...
如果学我学习一些,
然后我发现,
我大概那个礼拜就不断地思考一下,
他说的话,
因为我觉得他是中国的stoic,
我认为,因为都是人与人之间的关系.
有时候你会觉得这个有点古老,
但是大部分的时间,
大部分的章都非常有道理.
太棒了,今天谢谢你来跟我聊天,
谢谢你.
聊得很开心,
跟我说话吧,
提出了很有意思的问题,
谢谢,你是喜欢聊天的,
还是喜欢自己做事情的?
喜欢跟别人聊天,
就是可能为什么以前要当中文老师,
每天都有机会跟别人沟通,对吗.
对.
我现在的阶段就是好像,
每天都在跟不同的人说话,
我很想不要说话，
昨天就是我不要再说话了。
对，有时候你会觉得超累，
对吗，如果是一整天都在开会，
那我孩子们，
我老婆回来的时候就说不好意思，
我不要跟你们说话，
我要睡觉。
哈......
不过我听了你的梦想之后，
我觉得好像有一种平静的感觉，
就是我现在31岁，
然后刚刚创业不久，
我会有一种自己给自己的压力。
就是啊我必须要工作啊，
要工作就是...
但我其实把事情安排得很好，
我没有工作，
我有一种i don't deserve it，
就是我好像不配这样子的感觉。
但是听你这样说，
我觉得哦，
高健也是这么说的，
那我可以，
我可以休息一下。
对，
可能是因为我不是...
就是我做事的时候我一直都是，
我不是想到赚钱，
我想到的就是我要什么生活，
那如果生活得不平衡，
我就是要改变，
那以前啊，
最近可能是去年的话，
就是焦虑症特别重，
就每天，然后就是要source几下，
哪里不对要source，
就是要思想一下，
要想一想为什么我的生活是这样，
那我喜欢做什么OK，
好那你多找个时间做那个事情，
譬如说画画或者骑脚踏车或者什么的，
就是要找一些机会，
都会影响到你的工作啊，
会影响到你的创造力啊，对吗。
当然，我感觉你找到了很多自己的快乐，
我觉得我好像知道自己的快乐是什么，
但是现在有点不敢，
就是，
尤其是我的创业的朋友啊，
我们会在一起，
就是智菲快点加油啊，
然后我就，
我想休息一下。
哈...所以，
哎有时候休息也是个好事情吧，
有时候你要好好休息对吗。
好好休息，
天天向上。
对吗，好好休息，
应该不是这样说的吧，哈...
你放在你的那个，
你们skater不是有那个hoodie，
就是那个衣服吗，
应该放一个，
好好休息，
天天向上。
哎，不要不要...
好好学习吧，
好好学习。
我这一个勤说中文，
因为我觉得那个也是，
如果你真的要学会的话，
你就是要多找机会说中文，
听中文用中文对吗？
对。
我看到你的视频，
你的那个可理解性的输入法，
都非常好，
你的教学法应该很棒，
而且都有字幕，
讲得很清楚。
我还在学习中，
还有很多需要改进。
我们都是吧，
我们都是。
我们都还在学习对吗，
好谢谢你跟我聊天，我不占用你的时间。
谢谢你啊，好啊。
好谢谢，
下次再见哦。
拜拜，拜拜。